# Orientação a objetos:

### CLasse:
é um modelo de objeto. Consiste de descrições de estado e métodos.

- Atributo: 
definem as característica de um objeto. O conjunto de 
atributos de um objeto é chamado de *estado do objeto*

- métodos
é uma descrição da operação de um objeto. define
o *comportamento de um objeto*

### Objeto
é uma instância de uma classe.
capaz de:
armazenar seu estado através dos atributos;
Responder mensagens recebidas através de seus métodos;
Enviar mensagens a outros objetos.

- Atributo
propriedade de uma classe que definem as características
do objeto.
o conjunto de atributos de um objeto é chamado de
estado do objeto.

- Os atributos podem ser de *instância* ou de *classe*
* Atributos de classe: são constantes com valores
pré definidos e que não sofrem alteração ao longo da execução

*Atributos de instância: Determinam o estado de cada objeto
e sofrem alteração ao longo da execução do programa(variáveis)

